## ECMAScript 6 [목 차](https://github.com/gitkhs/description/blob/master/es6/00.%20index.md)

### ECMAScript 6
1. TC39
2. ECMAScript6의 설계 방법
	* ES6 이후의 설계 프로세스
3. JavaScript 대 ECMAScript
4. ES6로 업그레이드
5. ES6의 목표
	* 더 나은 언어
	* 상호 운영 개선
	* 버전관리
6. ES6기능의 범주
7. ECMAScript의 간략한역사
	* 초창기: ECMAScript 1-3
	* ECMAScript4(2008년 7월포기)
	* ECMAScript 하모니

### oneJavaScript
1. 버전관리
	* 버전이 지정되지 않은 진화
2. 엄격모드 및 ECMAScript 6
	* 비엄격모드 지원
	* 비엄격모드에서 *let* 선언
	* 비엄격모드에서 블록 수준 함수 선언
	* 다른 키워드
	* 암시적 엄격 모드
	* 고칠 수 없는 것들
3. 결론

### ES6의 핵심 기능
1. *var* 에서 *const / let*
2. IIFE에서 블록까지
3. 문자열 연결에서 템플릿 리터럴
	* 문자열 치환법
	* 여러줄 문자열
4. 함수 표현식에서 화살표 함수
5. 다중 반환값 처리
	* 배열을 통한 다중 반환값
	* 객체를 통한 다중 반환값
6. for에서 forEach()의 for-of
7. 매개변수 기본값 처리
8. 명명된 매개변수 처리
	* 매개변수를 선택적으로 만들기
9. arguments
10. apply() (스프레드연산자...)
	* Math.max()
	* Array.prototype.push()
11. concat() (스프레드연산자: ...)
12. 객체 리터럴의 함수 표현식에서 메소드정의 까지
13. 생성자에서 클래스까지
	* 기본 클래스
	* 파생 클래스
14. 사용자 정의 오류 생성자에서의 하위 클래스 오류
15. 객체에서 맵 까지
16. 새 문자열 메소드
17. 새 배열 메소드
	* Array.prototype.indexOf -> Array.prototype.findIndex
	* Array.prototype.slice() -> Array.from() 또는 확산 연산자
	* apply()에서 Array.prototype.fill() 까지
18. CommonJS 모듈에서 ES6 모듈에 이르기까지
	* 다중 익스포트
	* 단일 익스포트
19. 다음에 해야 할 일	


ECMAScript 6
------------

#### TC39
TC39(Ecma Technical Committee 39)는 JavaScript를 발전시키는 위원회이다.
그 구성원은 브라우저 벤더들이다. TC39는 정기적으로 회의를 가지며,
회의에는 회원이 보내는 대표단과 초청 전문가가 참석한다.
회의록은 온라인에 제공되며 TC39의 작동 방식에 대한 좋은 아이디어를 제공한다.

ECMAScript6의 설계 방법
---------------------
ECMAScript6 디자인 프로세스는 기능 제안을 중심으로 한다. 제안은 종종 개발자 커뮤니티의 제안에 의해 유발된다.
위원회의 설계를 피하기 위해 제안은 대표(1-2명의 위원회 대표)가 관리한다.
제안서는 표준이 되기전에 다음 단계를 거친다.
* 스케치: 제안된 기능의 첫 번째 설명
* 제안: TC39에서 기능이 중요하다고 동의하면 공식 제안 상태로 승격.
그것이 표준이 될 것이라는 보장은 없지만 기회를 상당히 증가 시킴.
ES6제안의 마감 기한은 2011년 5월로, 이후 새로운 제안은 고려되지 않음
* 구현: 제안된 기능의 구현. 커뮤니티 피드백의 제안이 진화함에 따라 구체화 된다.
* 표준: 제안서가 TC39에 의해 승인되면, ECMAScript표준 에디션에 최종적으로 포함되며, 이 시점에 표준 기능

ES6 이후의 설계 프로세스
---------------------
TCM은 ECMAScript2016(ES7)부터 시작하여 출시 일정을 잡는다. ECMAScript의 새 버전은 매년 출시 될 예정이며
어떤 기능이든 준비되어 있다. 즉, ECMAScript 버전은 상대적으로 작은 업그레이드가 될 것이다.

JavaScript 대 ECMAScript
------------------------
자바스크립트는 모든 사람들이 언어라고 부르지만 그 이름은 썬의 상표를 물려받은 오라클에 의해 상표 등록되었다.
따라서 JavaScript의 정식명칭은 ECMAScript이다. 이 이름은 언어 표준을 관리하는 표준 단체 Ecma에서 유래 했다.
ECMAScript가 시작된 이래로 조직의 이름이 "ECMA"라는 약어에서 적절한 이름 "Ecma"로 변경되었다.
자바 스크립트의 버전은 공식적인 언어 명칭을 지닌 명세로 정의된다. 따라서 JavaScript의 첫번째 표준 버전은
"ECMAScript Language Specification, Edition 1"의 줄임말인 "ECMAScript 1이다.
ECMAScript x는 종종 ESx로 축약된다.

ES6로 업그레이드
---------------
웹상의 걸림돌은 다음과 같다.
* 자바 스크립트 엔진 구현
* 웹 응용 프로그램 개발자
* 사용자

이 그룹들은 서로에 대한 통제력이 현저히 떨어 지기 때문에, 웹 언어를 업그레이드 하는 것은 어렵다.
한편으로 엔진 업그레이드는 웹상의 모든 종류의 코드에 직면하기 때문에 어려움을 겪고 있다.
그 중 일부는 오래된 버전이며, 엔진 업그레이드가 사용자에게 자동 및 눈에 띄지 않기를 바란다.
따라서 ES6는 ES5의 상위 집합 이므로 아무 것도 제거되지 않았다.
ES6는 버전이나 모드를 도입하지 않고 언어를 업그레이드 한다.
엄격 모드와 비엄격 모드 사이의 균열을 증가시키지 않으면서,
(모듈을 통해)엄격 모드를 사실상 기본값으로 설정하기 까지 한다.
취해진 접근 방식을 OneJavaScript라고 하며 별도의 장에서 설명한다.
반면 코드는 대상 고객이 사용하는 모든 JavaScript엔진에서 실행해야하기 때문에 코드 업그레이드가 어려울 수 있다.
따라서 코드에서 ES6를 사용하려는 경우 두 가지 선택 뿐이다.
잠재 고객이 비ES6엔진을 사용하지 않을 때까지 기다린다. 이는 수년이 걸리게 된다.
대부분은 ES6가 2015년 6월에 표준이 되었을때 ES5의 가용범위 시점에 있다. ES5는 2009년 12월 표준화 되었다.
ES6에서 ES5로 트랜스파일링 하여 사용 할 수 있다.

ES6의 목표
---------
하모니 / ES6 프로젝트 페이지에 몇 가지 목표가 나와 있다.

##### 1. 더 나은 언어
1. 복잡한 애플리케이션
2. 해당 응용 프로그램이 공유하는 라이브러리(DOM 포함 가능)
3. 새 버전을 대상으로 하는 코드 생성기

하위 목표(1)은 자바스크림트로 작성된 응용프로그램이 크게 성장한 것을 인정 한다.
이 목표를 달성하는 주요 ES6 기능은 내장 모듈이다.
모듈은 또한 목표(2)에 대한 해답이다.
DOM은 자바 스크립트로 구현하기가 어렵다고 알려져 있다.
ES6프록시 가 여기에 도움이 된다.
주로 자바 스크립트로 컴파일하기 쉽도록 몇 가지 기능이 추가되었다.
**두가지 예이다.**
* Math.fround() - 32비트 부동 소수점으로 반올림하는 숫자
* Math.imul() - 두개의 32비트 int 곱하기
Emscripten을 통해 JavaScript에 C/C++를 컴파일하는 데 유용하다.

##### 2. 상호 운영 개선
상호 운영을 개선하고 가능한 경우 사실상의 표준을 채택하는 것이다.
**예)**
* 클래스: 생성자 함수가 현재 어떻게 사용되는 지에 기반한다.
* 모듈: CommonJS모듈 형식에서 설계 아이디어를 가져 왔다.
* 화살표 기능: CoffeeScript에서 빌린 구문을 가지고 왔다.
* 명명 된 함수 매개 변수: 명명된 매개 변수에 대한 기본 제공 지원은 없다.
대신 객체 리터럴을 통해 매개 변수의 이름을 지정하는 기존의 방법은
매개 변수 정의에서 디스트럭처링을 통해 지원 된다.

##### 3. 버전관리
가능한 한 간단하고 선형적인 버전 관리를 유지한다.
앞서 언급했듯이 ES6는 "One JavaScript"를 통한 버전 관리를 피한다.
ES6 코드 기반에서는 모든 것이 ES6이고 ES5관련 부속은 없다.

ES6기능의 범주
-------------
ES6사양의 모든 새로운 기능을 나열한다.
일부 [ECMAScript 6]의 주요 개선사항에는
모듈, 클래스 선언, 블록 범위 지정, 반복기 및 생성기, 비동기 프로그램에 대한 프로미스,
구조 패턴 및 함수의 마지막 호출에 대한 올바른 방법이 포함된다.
내장 함수의 ECMAScript 라이브러리는 맵, 세트 및 이진 숫자 값 배열뿐만 아니라
문자열 및 정규 표현식에서 유니 코드 보충 문자에 대한
추가 지원을 비롯하여 추가 데이터 추상화를 지원하도록 확장되었다.
내장 함수는 이제 서브 클래싱을 통한 확장이 가능 하다.

#### 기능의 세가지 주요 카테고리가 있다.
* 이미 존재하는 기능에 대한 더 나은 구문
	- 클래스
	- 모듈
* 표준 라이브러리의 새로운 기능
	- 문자열과 배열을 위한 새로운 메소드
	- 프로미스
	- map, set
* 완전히 새로운 기능
	- 제너레이터
	- 프록시
	- WeakMap

ECMAScript의 간략한역사
---------------------
##### 초창기: ECMAScript 1-3
* ECMAScript 1(1997년 6월)은 JavaScript언어 표준의 첫번째 버전이다.
* ECMAScript 2(1998년 6월)에는 JavaScript 에 대한 별도의 ISO 표준과 동기화 된 사양을 유지하기 위한 변경 사항이 포함 되었다.
* ECMAScript 3(1999년 12월)은 "[...]정규 표현식, 향상된 문자열 처리, 새로운 제어문, try/catch 예외처리 등
많은 언어 기능을 도입했다. 오류정의, 숫자 출력 형식 지정 및 기타 향상 기능을 제공

##### ECMAScript4(2008년 7월포기)
ES4 작업은 1999년 ES3 출시 이후 시작 되었다.
2003년 중간 보고서가 발표 된 후 ES4 작업이 일시 중지되었다.
임시 보고서에 설명된 언어의 하위 집합은 Adobe(ActionScript)및 Microsoft(JScript.NET)에서 구현되었다.
2005년 2월, Jesse James Garrett은 자바 스크립트에서 동적 프론트 엔드 애플리케이션을 구현하기 위해
여러 가지 기법들이 사용되고 있음을 확인했다. 그 기술들은 "AJAX"라 불렀다.
Ajax는 전혀 새로운 차원의 웹 애플리케이션을 가능하게하여 JavaScript에 대한 관심이 급증했다.
2005년 가을에 ESP에 대한 TC39재개 작업에 TC39가 기여한 것 같다.
ActionScript 및 ES3에 기반한 ES4를 기반으로 한다.
미래의 ECMAScript 버전을 다루는 두 그룹이 존재 했다.
* ECMAScript 4는 Adobe, Mozilla, Opera 및 Google에서 설계했으며 대규모 업그레이드 였다.
	- 대규모(클래스, 인터페이스, 네임스페이스, 패키지, 프로그램단위, 선택적 형식 주석 및 선택적 정적 형식 검사 및 확인)
	- 진화 프로그래밍 및 스크립팅(구조 유형, 오리 타이핑, 유형 정의 및 멀티 메소드)
	- 데이터 구조 생성(매개 변수화 된 유형, getter 및 setter 및 메타 레벨 메소드)
	- 제어 추상화(적절한 테일 호출, 반복자 및 생성자)
	- 내성(메타 오브젝트 및 스택 표시 유형)
* ECMAScript 3.1은 Microsoft와 Yahoo가 설계했다.
ES4의 하위 집합과 버그 수정 및 사소한 새로운 기능으로 ECMAScript 3의 점진적 업그레이드로 계획 되었다.
ECMAScript 3.1은 결국 ECMAScript 5가 되었다.
두 그룹은 자바 스크립트의 미래에 대해 의견이 달리 했다.

##### ECMAScript 하모니
2008년 7월 말에 오슬로에 TC39 회의가 있었는데 그 결과는 Brendan Eich가 다음과 같이 기술 했다.
ES4를 지지하는 일부 회원과 ES3.1를 지지하는 다른 회원과 함께
JavaScript표준 기관인 Ecma's Technical Committee 39가 1년 넘게 분리되었다.

회의에 합의된 사항은 네 가지로 구분된다.
1. ECMAScript(ECMAScript 5가됨)의 증분 업데이트를 개발 하라.
2. ECMAScript4 보다 좀더 개선 되었지만 ECMAScript3 이후의 버전보다 훨씬 큰 새 릴리즈를 개발하라.
이 버전은 회의의 본질 때문에 코드 명 Harmony 였다.
3. 패키지, 네임 스페이스, 초기 바인딩과 같이 ECMAScript4의 기능은 삭제된다.
4. 다른 아이디어는 TC39의 모든 의견 일치로 개발되어야 한다.

따라서 ES4 그룹은 하모니를 ES4보다 덜 과격하게 만들기로 동의했으며, 나머지 TC39는 앞으로 움직이는 것에 동의했다.
ECMAScript의 다음 버전에 관한 사항은 다음과 같다.
* **ECMAScript 5(2009년 12월).** 이는 오늘날 대부분의 브라우저가 지원하는 ECMAScript버전 이다.
엄격한 모드를 통해 표준 라이브러리 및 업데이트 된 언어 의미에 몇 가지 향상된 기능을 제공한다.
* **ECMAScript 5.1(2011년 6월).** ES5는 ISO표준으로 제출되었다. 이 과정에서 사소한 수정이 이루어 졌다.
ES5.1에는 이러한 수정 사항이 포함 되었다.
* **ECMAScript 6(2015년 6월).** 이 버전은 몇가지 이름이 변경되었다.
	- ECMAScript Harmony: ECMAScript 5이후의 JavaScript 개선을 위한 초기 코드 이름
	- ECMAScript.next: Harmony에 대한 계획이 단일 버전에 너무 야심적 이었기 때문에 기능이 두 그룹으로 나뉘었다.
		기능의 첫번째 그룹이 우선 순위가 가장 높았으며 ES5 이후의 다음 버전이 되었다.
		해당 버전의 코드 이름은 ECMAScript.next 였으므로
		ES4에서 문제가 되는 것으로 판명된 버전 번호를 조기에 피할 수 있었다.
		두번째 그룹에는 ECMAScript.next 이후까지 시간이 있다.
	- ECMAScript 6: ECMAScript.next가 성숙됨에 따라 해당 코드 이름이 삭제되었으며,
		모든 사람이 ECMAScript 6라고 부르기 시작
	- ECMAScript 2015: 2014년 말에 TC39는 다가오는 연간 사양 릴리즈를 고려하여 ECMAScript 6의 공식 이름을
		ECMAScript 2015로 변경하기로 결정 했다.
		"ECMAScript 6"라는 이름이 어떻게 확립되었고 TC39가 얼마나 늦어 졌는지를 감안할 때,
		모든 사람들이 그 버전을 계속 언급 할 것이다.
	- ECMAScript 2016: 이전에 ECMAScript 7이라고 불렸다.
		ES2016부터 언어 표준은 더 작은 연간 릴리즈를 보게 된다.


oneJavaScript
=============

버전관리
-------
원칙적으로 새로운 버전의 언어는 오래된 기능을 제거 하거나 기능이 작동하는 방식을 변경하여 기능을 정리 할 수 있다.
즉, 새로운 코드는 구형 언어 구현에서 작동하지 않으며 이전 코드는 새로운 구현에서 작동하지 않는다.
각 코드는 특정 버전의 언어에 연결된다. 서로 다른 버전을 다루는 두 가지 접근법이 일반적이다.

첫째. 모두 교체 하는 접근 방식을 취할 수 있으며 코드베이스가 새 버전을 사용하려면 완전히 업그레이드 해야한다.
파이썬2에서 파이썬3로 업그레이드 할때 이러한 접근법을 사용했다.
문제는 기존코드 베이스를 모두 한꺼번에 마이그레이션하는 것이 가능하지 않을 수 있다.
이런 접근법은 웹에 대한 옵션이 아니다.
여기에는 항상 오래된 코드가 있고 JavaScript엔진이 자동으로 업데이트 된다.

둘째. 코드베이스에 버전으로 태그를 지정하여 코드베이스에 여러 버전의 코드를 포함 할 수 있다.
웹에서는 전용 인터넷 미디어 유형을 통해 ECMAScript 6코드에 태그를 지정할 수 있다.
이러한 미디어 유형은 HTTP헤더를 통해 파일과 연관 될 수 있다.
또한 `<script>`(기본값은 text/javascript 이다) 요소의 type속성을 통해 연관 될 수 있다.
```
Content-Type : application / ecmascript;
version = 6
<script type="application/ecmascript;version=6">...</script>
```
이것은 대역외, 실제 내용의 외부 버전을 지정한다. 또 다른 옵션은 콘텐츠 내부 버전(대역내)을 지정 하는 것이다.
예를 들어 다음 줄을 사용하여 파일을 시작한다.
```use version 6;```
두가지 태깅 방법 모두 문제가 있다. 대역외 버전은 취약하며 손실 될 수 있으며
대역 내 버전은 코드에 혼란을 야기 한다.
보다 근본적인 문제는 코드베이스별로 여러 버전을 허용함으로써
언어를 병렬로 유지해야하는 하위 언어로 포크하는 것이다. 이로 인해 문제가 발생한다.
- 엔진은 모든 버전의 의미를 구현해야하기 때문에 광법위 해진다.
	언어를 분석하는 도구(예: JSLint와 같은 스타일 검사기)에도 같다.
- 프로그래머는 버전이 어떻게 다른지 기억해야 한다.
- 코드를 옮길 때 버전을 고려해야하기 때문에 코드가 리팩터링하기 어려워진다.
따라서 버전 관리는 자바 스크립트와 웹에서는 피하는 것이 좋다.

버전이 지정되지 않은 진화
----------------------
그러나 버전 관리를 어떻게 제거 할 수 있을까?
항상 이전 버전과 호환된다 JavaScript를 정리하는 야심을 포기해야 한다는 것을 의미한다.
역 호환은 기능을 제거하지 않고 기능을 변경하지 않는 것을 의미한다.
이 원칙의 슬로건은 "웹을 깨뜨리지 말라" 이다.
그러나 새로운 기능을 추가하고 기존 기능을 더욱 강력하게 만들 수는 있다.
결과적으로 새 엔진에는 모든 이전 코드를 실행 할 수 있으므로 버전이 필요하지 않다.
다른 버전이나 모드로 분리하지 않기 때문에 버전 OneJavaScript(1JS)을 피하는 방법을 사용한다.
1JS는 엄격한 모드로 인해 이미 존재하는 분할을 취소한다.
OneJavaScript가 언어 정리를 완전히 포기해야한다는 것을 의미하지는 않는다.
기존 기능을 정리하는 대신 새롭고 깨끗한 기능을 소개한다.
이를 위한 한가지 예가 let 블록 범위 변수를 선언하고 개선 된 버전이다.
그러나 var를 대체하지는 않는다. 그것은 우수한 옵션으로 var와 나란히 존재한다.
언젠가 아무도 사용하지 않는 기능을 제거 할 수도 있다.
일부 ES6 기능은 웹에서 JavaScript코드를 측량하여 설계되었다.
- let 선언문은 비 엄격모드에 추가하기 어렵다.
	이유는 let 이 해당 모드에서 예약어가 없기 때문이다.
	연구에 따르면 웹에서 아무 코드도 let를 비엄격 모드에서 변수로 사용하지 않는다는 결과가 나왔다.
	이를 통해 TC39는 let을 비엄격모드에 추가 하였다.
- 비표준 블록에는 기능 선언이 때때로 나타난다.
	ES6 사양에서는 웹 브라우저가 이러한 코드가 손상되지 않도록 조치를 취할 수 있는 이유를 설명한다.

엄격모드 및 ECMAScript 6
-----------------------
ES5에서는 언어를 정리하기 위해 엄격 모드가 도입되었다. 파일 또는 함수에서 다음 행을 붙여서 활성화 한다.
```javascript
'use strict';
```
엄격(Strict)모드는 세가지 종류의 변경 사항을 도입한다.
- 구문변화: 엄격한 모드에서는 이전에 유효했던 일부 구문을 사용할 수 없다.
	- with 문은 금지되어 있다. 이를 통해 사용자는 변수 범위 체인에 임의의 객체를 추가 할 수 있으므로 실행 속도가 느려지고 변수가 무엇을 의미하는지 파악하기 어려워 진다.
	- 부적격 식별자(속성이 아닌 변수)를 삭제 하는 것은 금지된다.
	- 함수는 범위의 최상위 수준에서만 선언 할 수 있다.
	- 더 많은 식별자가 예약되어 있다. **.implements interface let package private protected public static yield**
- 더많은 오류 예
	- 알리지 않은 변수에 할당하면 a ReferenceError. 비 엄격 모드에서는 이경우 전역 변수가 만들어 진다.
	- 읽기 전용 속성(예: 문자열 길이)을 변경하면 a TypeError. 비 엄격 모드에서는 효과가 없다.
- 다른의미: 일부 구조는 엄격 모드에서 다르게 동작 한다.
	- arguments 는 더이상 매개 변수의 현재 값을 추적 하지 않는다.

엄격(Strict)모드는 버전 관리가 까다로은 좋은 예이다. 자바 스크립트를 더 깨끗하게 만들 수 있지만 채택률은 여전히 상태적으로 낮다.
주된 이유는 기존 코드가 손상되고 실행 속도가 느려지고 파일에 추가하는 번거로움이 있다.

비엄격모드 지원
-------------
OneJavaScript는 엉성한 모드를 포기할 수 없다는 것을 의미한다. 예를 들어 HTML 속성과 같이 주변에 계속 있을 것이다.
따라서 Strict 모드를 기반으로 ES6을 구축 할 수 없으므로 엄격 모드와 비엄격 모드에 기능을 추가해야 한다. 그렇지 않으면 strict 모드가
언어의 다른 버전이 되어 버전 관리로 돌아간다. 불행히도 ES6의 두 가지 기능은 let 선언 및 블록 수준 함수 선언과 같이 부주의 한 모드에 추가
하기 어렵다. 왜 그런지 어떻게 추가하는지 살펴 본다.

##### 비엄격 모드의 let 선언
let을 변수로 선언 할 수 있다. 엄격 모드에서는 예약어 이기 때문에 변수로 선언 할 수 없다.
다음은 ES5에서 정상적인 코드 이다.
```javascript
var let = [];
let[x] = 'abc';
```
엄격한 ES6에서는 let 예약어를 변수로 사용했기 때문에 예외를 발생 한다.
2행의 문장은 let 으로 변수선언(destructuring 을 사용)으로 해석 된다.
비엄격  ES6에서는 1행은 예외가 발생하지 않지만, 2행은 여전히 let 선언으로 해석 한다.

##### 비엄격 모드의 블록 수준 함수 선언
ES5의 엄격(strict)모드는 블록에서 함수 선언을 금지 한다.
비엄격 모드에서는 허용 되지만 동작 방식을 지정 하지 않았다.
따라서 다양한 JavaScript 구현이 이를 지원하지만 다르게 처리 한다.

ES6는 블록의 함수 선언을 해당 블록에 대해 로컬로 지정 하려고 한다.
그것은 ES5 strict 모드의 확장으로서 괜찮지만, 비엄격 모드는 깨지게 된다.
따라서 ES6는 기능 범위에서 블록 단위로 함수 선언을 허용하는 브라우저에 대해 "웹 레거시 호환성 의미론"을 제공한다.

##### 다른 키워드
식별자 yield와 static은 ES5 엄격모드의 예약어 이다.
ES6은 상황에 맞는 구문 규칙을 사용하여 부적절한 모드에서 작동한다.
* 비엄격모드에서는 yield는 제너레이터 함수 내에서 만 예약어로 사용된다.
* static 현재 암시 적으로 엄격한 클래스 리터럴 내에서만 사용된다.

##### 암시적 엄격 모드
ES6에서는 모듈 및 클래스의 본문이 암시적 엄격모드로 'use strict' 표시 된다.
마커가 필요하지 않다. ES6는 사실상 모든 코드가 앞으로 모듈로 제공된다는 것을 감안할 때
전체 언어를 엄격 모드로 효과적으로 업그레이드 한다.

다른 구성체(화살표 함수 및 제너레이터 함수 같은)의 본문도 암시적으로 엄격모드로 만들 수 있었다.
그러나 이러한 구조가 일반적으로 얼마나 작은지를 고려하면 비엄격 모드에서 사용하면
두 모드간에 조각화 된 코드가 생성된다. 클래스와 특히 모듈은 조각화로 인한 문제를 줄일 수 있다.

##### 고칠 수 없는 것들
JavaScript의 단점은 기존의 단점, 특히 다음 두가지를 고칠 수 없다는 것이다.
먼저 typeof null이 문자열 'null'을 반환하고 그렇지 않으면 'object'를 반환한다.
TC39는 그것을 고치려 했지만 기존의 코드를 어기게 된다.
반면 새로운 피연산자에 대한 새로운 결과를 추가하는 것은 괜찮다.
현재 자바스크립트 엔진은 가끔 호스트 객체에 대한 맞춤 값을 반환하기 때문이다.
ES6의 Symbol에 대한 예이다.
```javascript
typeof Symbol.iterator
// 'symbol'
```
둘째, (window브라우저에서)전역 개체는 변수의 범위 체인에 있어서는 안된다.
그러나 이를 바꾸기에는 너무 늦었다. 적어도 하나의 모듈에서 전역 범위에 있지 않으며
전역 범위에서 let 사용될 때 조차도 전역 개체의 속성을 만들지 않는다.

결론
----
OneJavaScript는 ES6를 완전히 하위 호환 가능하게 만드는 것을 의미한다.
그것은 성공적이며, 특히 모듈(코드의 대부분)이 암묵적으로 엄격 모드임을 인정한다.
단기적으로 ES6 구조를 엄격모드와 비엄격모드에 추가하는 것은 언어 사양을 작성하고,
이를 엔진에 구현 할때 더 많은 작업이다.
장기적으로 사양과 엔진 모두 언어에서 파생되지 않으며,
프로그래머는 ES6을 쉽게 시작 할 수 있기 때문에 1JS로 즉시 이익을 얻는다.


ES6의 핵심 기능
==============

var에서 const/let
----------------
IIFE에서 블록까지
---------------
문자열 연결에서 템플릿 리터럴
-------------------------
	* 문자열 보간법
	* 여러줄 문자열
함수 표현식에서 화살표 함수
------------------------
다중 반환값 처리
--------------
	* 배열을 통한 다중 반환값
	* 객체를 통한 다중 반환값
for에서 forEach()의 for-of
-------------------------
매개변수 기본값 처리
------------------
명명된 매개변수 처리
------------------
	* 매개변수를 선택적으로 만들기
arguments
---------
apply() (스프레드연산자...)
-------------------------
	* Math.max()
	* Array.prototype.push()
concat() (스프레드연산자...)
--------------------------
객체 리터럴의 함수 표현식에서 메소드정의 까지
----------------------------------------
생성자에서 클래스까지
------------------
	* 기본 클래스
	* 파생 클래스
사용자 정의 오류 생성자에서의 하위 클래스 오류
----------------------------------------
객체에서 맵 까지
--------------
새 문자열 메소드
--------------
새 배열 메소드
------------
	* Array.prototype.indexOf -> Array.prototype.findIndex
	* Array.prototype.slice() -> Array.from() 또는 확산 연산자
	* apply()에서 Array.prototype.fill() 까지
CommonJS 모듈에서 ES6 모듈에 이르기까지
------------------------------------
	* 다중 익스포트
	* 단일 익스포트
다음에 해야 할 일
---------------	
